---
title: 入坑 Mac 了 ！！
sidebar_position: 1
tags: ["Mac", "快捷鍵"]
hide_title: true
---

## 契機

用了 Windows 用了六七年，一直都蠻習慣用的，直到最近到新公司發現大家都用 Mac 開發，有時候請前輩幫我解決問題的時候，他們都會不習慣 Windows 的鍵盤，害我都有點不好意思，雖然公司有補助買新電腦，不過還是要多花一筆錢，所以一開始都沒有打算換電腦，只是覺得好想用看看 Mac 是不是那麼好用。

結果好死不死某一天我的筆電突然一直無法開機成功，到開機畫面沒多久就自己黑頻關機，那時候硬碟還有很多工作的資料沒有備份，當下真的是超級慌張，狂按開機鍵，又一直被關機，上網查說可能是電池問題，我也不確定是不是，就照著步驟長按開機鍵十五秒，然後暫時不去動它，

過了一小時後，再次鼓起勇氣把他打開，這次竟然成功進去畫面了，我趕緊備份工作資料，害怕他又突然關機，果然我的猜想是對的，我剛備份完比較急的資料，就突然又被關機了，不過至少有先把急需的資料先拿出來。

好像就是上帝聽到我的聲音，要讓我換電腦似的，我想想好像的確也該換電腦了，我原本的是 ASUS，規格我已經忘記了，只記得那時候特價 28800 主打電競筆電，不過也不是那種專業的電競筆電，使用起來是都沒什麼大問題，就是到後來電池超快就沒電了，大概充飽一小時就沒電了，所以後來我索性把電池拔了，都只用電源線充，缺點就是去咖啡廳要用電腦都很不方便。

## 一定要用 Mac 嗎？

這個問題我苦惱了很久，畢竟同樣規格的筆電，Windows 可能 3 萬多就有了，而且還要重新適應各種快捷鍵，再加上有那種工程師用 Windows 好像才是工程師的奇怪迷思，所以之前才都沒有想要換 Mac。

不過因為女友是用 Mac，常常跟我說 Mac 有多好多好，一直要推坑我買，所以我也不知不覺的有慢慢的被洗腦，最後我列出了我為什麼要買 Mac 的理由：

1. 畫質比較好，身為一個前端工程師，常常看網站是一定要的，畫質好看起來才舒服。
2. 可以用很久，普遍看到大家都說 Mac 可以用十年，換算下來好像也沒有比較貴。
3. 想換比較賣的出去，畢竟蘋果都蠻保值的，就算到時候不喜歡，要轉賣也比較容易。
4. 比一般電腦輕薄，要帶去咖啡廳也很方便。
5. 沒用過蘋果想用看看（這才是重點吧）

所以想了一個晚上（也太快），隔天（剛好是假日）馬上跑去買。

## 規格

本來還在猶豫要不要買 Air，但想說既然要買了，就買好一點的，所以還是決定買 Macbook pro，本來看好 Macbook pro 14 吋 M1 晶片，結果都沒在賣了，現在都只賣 M2 晶片的，同樣 14 吋還貴了一萬塊，實在是有點買不下去。

還好有想到還有 Studio A 好像還有，馬上打電話去問，店員說只剩下一個（雖然我覺得應該是騙人的），還是請他幫我保留，馬上衝去買，經過千辛萬苦（？)，終於讓我買到了 **Macbook pro 14 吋 M1 晶片**。

## 使用心得

其實我也才剛買一個禮拜就打了這篇，所以可能還不太準，不過我是非常的滿意！！整個畫質跟鍵盤手感真的都超棒的，音質也沒話說，現在上班都覺得很開心，可能也是新鮮感吧，都會讓我非常期待使用筆電。

唯一困擾我的點就是快捷鍵一直按錯，畢竟也用了 Windows 好久了，很多肌肉記憶都已經習慣了，可能還要多熟悉才會上手，而且還有很多快捷鍵我還沒記起來，所以才會有這個專門給 Mac 的分類哈哈，有遇到什麼 Mac 的問題都可以紀錄起來。

最後我想我應該是回不去 Windows 了，Mac 實在是太香了～～
